（改编自晋江文学城小说《折腰》
作者 蓬莱客）
既然知道我的身份
为什么还要在我面前惺惺作态
都说焉州双姝绝色貌美
我就是要亲自看一看
品一品
你奈我何
这魏家
就没有一个好相与的
魏使君当日在铺中
就知道您是女君
还故意出言调戏
今日又将手镯给送回来
故意接近女君
保不齐这手镯
就是魏使君藏起来的
他这个人也太狂浪了吧
那万一以后做出更出格的事
咱们怎么办呀
我就是有此担心啊
要不咱们告诉男君吧
免得他恶人先告状
小桃 这种事情无凭无据的
万一男君是认为
女君故意挑唆他们兄弟关系
那可就不好了
那
能怎么办呀
手镯丢了
我敢告知他 与他商议
可他表兄出言无状这件事
我是真的不知道怎么跟他说
走了
男君回来了
手镯的事
不必忧心了
这是
玉镯找到了
找到了
男君说得是
我不用再为玉镯的事忧心了
那失而复得
确实更好
多亏了魏使君
玉镯才能找到
他找到的
是啊
说来也奇怪
那日他来手镯就丢了
今日他又来
手镯又找到了
看来这镯子跟他真是有缘
的确是有缘分啊
他才会如此上心
你怎么没告诉我
你跟他见过呀
还未认亲
不曾私下见过
库房的时候
也是隔着屏风说的话
所以好奇
魏使君是一个什么样的人
想问问男君
讨女子欢心这件事上
我的确不及他
男君匆匆忙忙
是从哪儿回来啊
昨天在衙署待了一夜
男君真是勤勉
勤勉什么呀
白忙活一场
慢走啊 客官
客官里边请 里边请
这是哪家的女郎
不 妇人装扮
是位夫人吧
怎么这次绝色没梳高髻啊
使君
客官里边请
好久不见
主公
人呢
使君说想让他出来
您得亲自上去请
不是你知道
我从来不来这种地方的
你不是经常来吗
把他叫出来
我来都是哄姑娘
醉汉我哪哄过呀
不会
下回我还来
好 您再来
快里面请
公子
来玩吗
仲麟
既来之则安之
去
照顾好巍侯
是
巍侯
走开
好了好了好了
既然巍侯不需要
都下去吧
是
不是你 表兄你干什么呀
你明知道我不喜欢这种地方
还约在这儿见面
今日有一事
想请你帮忙
何事啊
你与外祖母平日都劝我收心
近日
我遇到一位喜欢的
帮我寻寻
真的
你若真能收心
远离这些风花雪月的地方
我自然会帮你寻
如此甚好
说吧
谁家的姑娘
在哪儿遇到的
在渔郡
但也不知是
谁家的夫人
夫人
你是不是耍我呢
话说得好听
真到我有事求你的时候
就是这种态度
这是帮忙的事吗
你调戏人妇
何等无耻
这话你还好意思说出口
你跟外祖母
不过就是看我流连酒肆
辱没家风
非要说什么好话
说 替我筹划未来
你要真能收心的话
这巍国
最好的女子
祖母也替你选得
罢了
我可不是你
为了权势
可以和仇家的女子在一起
我可咽不下这口气
感情这个事你不懂
感情得
得相处之后你才知道
两个人合不合适
好了好了
我不是你
没有闲情
在一个人身上
空耗着
这样
你告诉我
这女子长什么样
放心吧
我一定替你找到
然后去告诉人家
安分守己
远离你
就知道你没安好心
你才没安好心呢
仲麟
你
使君
巍侯的玉牌掉了
送去魏府
交予女君
瞧这巍侯刚走
妾追上去
还给他便是
我说的话没听清吗
是
乔魏联盟的事
交给我来办
我为你留了一手暗棋
必能替你解忧
少主切不可忘记
此番回来巍国的真正目的
他
是让你来帮我的
不是让你来教我的
属下不敢
你不会以为
我是真喜欢上那个女子了吧
少主英明
这大半夜的
主公给咱们叫过来要干吗呀
我这刚到罗钟坊
屁股还没坐热呢
不是 罗钟坊那么多女子
你就不怕挑花眼吗
你就不懂了
这各个女子都有各个女子的好
你这榆木脑袋什么不明白
我咋不明白了
渔郡女子爱簪头花
焉州女子爱佩兰草
这我知道
什么兰草
我看焉州人最爱的是墙头草
枭说得对
小檀
你闻闻我身上
看看能不能闻出什么味道
是脂粉气
男君今日去酒肆了
这都能闻出来
赶紧找套干净衣服来
是
对
如果女君来请我
你就说我
公务繁忙
不回去了
女君并没有差人来请
没请
女君近日忙于太夫人寿宴
就连春娘 小桃姑娘
小枣姑娘
也都跟着忙起来了
原来有正事啊
主公你找我们 来得正好
这个画像上的女子
寻得之后
如果是良家的妇人
就告诉她
离我表兄远一点
是
行了 去拿衣服
我这玉牌呢
没有啊
许是落在寝屋了
奴去问问女君
回来
不可能
今早出门的时候还在
你派人出去给我找找
此事不得声张
尤其
不能让女君知道
是
女君
怎么又毛毛躁躁的
这个是罗钟坊
刚才一个酒娘送过来的
说是男君留下的
男君去了罗钟坊
寻人索迹是魏朵的本事
他不在 主公让咱们出来找
上哪儿找去
那咋办呀
张榜
悬赏寻人
疯了
使君的心上人
大张旗鼓的能行吗
别废话 打开看看
这不拆着呢吗
也不知道谁系的
半天也拆不开
盾哥
逛街呢
那是不是小桃啊
这哪是小桃
这比小桃小了两号
不是
你看谁都像小桃
不是小桃吗
快点
这是小桃
你眼睛长毛了
这哪是小桃啊
身量纤纤怎么可能是她
这不就是画的吗
你看有头发 有衣服
还长这么好看
还有个焉州兰草
那就是小桃吗
有兰草就是小桃了
焉州来的为什么不能是春娘呢
春娘
没那么年轻吗
就是小桃
要是小桃的话
我觉得倒是好事
使君万一喜欢的是小桃
免去我们一桩烦恼
省得这丫头每次见到我们
都威胁要嫁给我们
说得对
怎么了 盾哥
是使君找我吗
这是不是你啊
怎么了
不好意思啊
认 认错了
刚才还是小桃呢
给
好
谢谢啊
男君衣服啥时候送来的
这酒味混着脂粉味
男君就是去罗钟坊了
跟女君说一声
小桃姑娘
不是我说魏梁将军
大白天的你不上校场练兵去
成天往后宅跑啥呀
男君都没你来得勤
我这不也是为了给主公办差吗
后宅能有你什么正经差事啊
行了
你这两日有没有出府了
怎么了
那就是出去了
我出去怎么了
兴你们男人整天流连酒肆
我们女人家出去逛个集市
都不行啊
不是 逛集市归逛集市
但是碰见陌生男子
你该避也得避一避吗
我是个粗人
不会讲话
但是我为了你好啊
魏使君是个啥样的角色了
你心里应该比我们清楚呀
我们兄弟四个人加起来
都没他一个人坏
徐太夫人不约束
主公也没法管
你不能被他的花言巧语
蒙蔽了心智
动了不该动的心思吗
就
这事
连你都知道了
那可不就知道了吗
那 那也不能赖我呀
那我能有什么心思
你别胡说八道啊
我真是为了你好呀
你看看
人家正要找你
画像都画出来了
四处寻你了吗
你要是真想嫁人
你从我们四个里挑一个呗
我还挑一个
你们四个都跟你一个眼神啊
这是我吗
不是你
这不女君吗
不是你哈
不是你
气色不错啊 桃儿
你看
我就说吗
肯定不是小桃
这都多余一问
你真傻了你
不是小桃更麻烦
那魏使君看中的
是女君
但你看中的是小桃啊
不敢瞎说吗
走
什么
使君竟先闹到了男君处啊
女君
在这个节骨眼上
绝对不能怄气
需要跟男君解释清楚
是使君浪荡
跟我们没有关系
男君
你们先出去吧
是
咋样了
吵起来没有
你少在这儿猫哭耗子啊
我看你巴不得男君训斥女君
然后再找个理由
把我们赶出渔郡
赶回焉州
可不敢瞎说吗
这回焉州回焉州
我们从来没有赶过
是你们想回的吗
我们可没赶
回焉州回焉州吗
没出息
两位将军
求求你们别再吵了
听说你近日
很是忙碌啊
是
府上琐事甚多
你跟小桃
经常去集市
负责为寿宴采买
也辛苦了
倒也不是为了祖母的寿宴
是去寻一些不见的东西
你说巧不巧
你寻物
我寻人
不知道男君寻人顺不顺利
我倒是挺顺利的
被人家赶着上门送上来了
这个东西怎么在你这儿
罗钟坊的酒娘送来的
你胡说八道
我的东西怎么可能在酒娘手里
而且我从来不去那种地方
所以妾才想不通
近日觉得苦恼呢
自己家的东西
轻而易举就到了别人手里
玉镯也说不见就不见
妾身为府中女君
可能确实看管不力
还望男君责罚
想不通就别想了
不过我真的不知道
这东西为什么在酒娘手里
我不许外人近身的
这东西虽然在酒娘手里
但可能却不是男君给的
男君近日可见了什么人啊
也没见过什么人啊
就跟表
要如此说的话
我还真去了一趟酒肆
但是没叫酒娘相陪
我向来厌烦那些
男君出去应酬
应是如此
不用向妾解释
男君这手里
可是要给我看的东西啊
我有没有跟你说过
有什么话可以跟我直说
你今天明知道
我拿着画像来找你干什么
你给我装什么不明白
我说过 我有话会直说
问题是男君要听啊
你今天一心想要为难我
盛怒之下怎么会听我辩解
你就直接跟我说
你为何跟他在玉器坊相遇
又为何让他对你过目不忘
好啊
那男君是要责罚我
还是责罚表兄
我
你认为
我跟他有兄弟之情
怕我空信他一面之词
但你有没有想过
我跟你是夫妻
我也想听听你如何解释
这人非草木
罢了
表兄这人
一向不爱守规矩
但他应该也不至于做出
唐突兄弟媳妇的事
明日等他拜见祖母之时
我亲自带你过去跟他说明白
而且这件事
也不是你的错
刚才是一时气话
还望男君勿怪
这事就当过去了
以后不要再提了
你
你外祖母啊
早就备好了各色糕点
就等着你来
这一身酒味都没散哪
玩乐归玩乐
与那些酒娘混在一起
这到底是过分了些吧
母亲
表兄
仲麟
外祖母呢
外祖母等你多时
如今在院中呢
等一下
给你介绍一下
这位是乔氏
你不在的时候
我娶的新妇
表兄
弟妹
都说泱水十分色
双姝占八分
此言不虚
那是自然了
是我糊涂了
忘了给你们介绍一下
今天就算正式见面了
从今天开始
大家就是
一家人了
那是自然了
不过
舅母指摘得对
我呢
就是缺一门
像仲麟这样的好亲事
不然何至如此啊
我只是说
就是因为我没有好妻房
才好酒的
行了
祖母等着你呢
去
外祖母
世元来赔罪了
恭迎魏将军
魏将军一路奔波辛苦了
府上已经准备好了酒菜
为魏将军接风洗尘
来
不必麻烦
永宁渠进展如何
永宁渠进展得非常顺利
再有些时日
就可以竣工了
只可惜啊
听说辛都那边进展得有些缓慢
得等他们竣工了才能通渠
县令先带我去看看永宁渠
也好
魏将军 这边请
好球
使君 接住
好
参见巍侯
仲麟
巍侯恕罪
是妾冒失了
无妨
这是表兄
新找的酒娘
是啊
你若是喜欢的话
我让与你便是啊
你不觉得
她有点眼熟吗
你们都先下去
仲麟啊
我看你现在看谁
都像是你家的乔氏
这几日呢
表兄回到渔郡有一阵子了
之前都是因为琐事
闹得不开心
这事怪我
我应该早点让你跟乔氏相认的
来 给你赔个不是
仲麟
讲实话
我不喜欢你的新妻啊
她刚到魏家
便惹出如此多的事端
今后还不一定有着多少招式
你要知道
巍国与乔家是世仇
你要提防着
之前那些事都是误会
而且我与她成亲之时
已经跟她说过了
只做魏家妇
不再是乔家女
不过
乔家把她嫁到巍国联姻
这又拱手相让了磐邑
这其中
有多少利益权衡
乔家何时做过赔本的买卖呀
她虽然有一些聪慧
但是毕竟是个弱女子
掀不起什么风浪
而且表兄有所不知
之前在磐邑
我很轻易
就把磐邑印信骗到手了
又把她赶出了辛都
后来来渔郡
我直接把她扔在城外
让雨淋了三天
这桩婚事是我点头同意
最后才促成的
那她现在是巍国的女君
这还不是最终顺了她的意
那还不是因为她帮我修了永宁渠
可博崖插上了乔家的旗帜
但我转眼就打了啸冈啊
此事不亏
表兄
我知道你有所防范
都是为了巍国
不过
我跟她的关系
是公事
也是私事
我自有分寸
如今我与她
已经成婚
希望表兄善待家人
不要让祖母担心
那是自然啊
那这画还给你
画中的人
我也未寻到
那便多谢仲麟了
吃饭
饭我就不吃了
衙署还有事
下次再来陪你蹴鞠
饭也不吃
蹴鞠也不踢
酒就喝一杯
将军
如今两地都已竣工
下游疏通
上游
也已完成蓄水
只待开闸 永宁渠便可
正式开渠
开闸
只知道
容郡闹饥荒
没想到如此严重啊
今年容郡少有雨水
灌溉水不足
又遇干热风
导致小麦枯熟
粒重较往年减产过半
我们郡守
实在是没有办法了
特地叫奴前来
求助主公
容郡时有旱情发生
去年就闹过饥荒
幸亏有主公调粮
虽然价钱高了一点
但是勉强说得过去
今年
除了渔郡
巍国全境
收成不好
要再想调粮
恐怕有些困难
这饥荒要是一起
百姓无论是反是逃
对政局都不稳
这民间素有囤粮大户
向他们收一点
哪怕价钱高一点也无所谓
我们郡守说
主公在外面打了三年仗
民间囤粮
早已所剩无几
不
咋又说回我们了吗
这不想办法了吗
难道让百姓
自生自灭
那翰郡那边呢
我已给魏典将军去信
让他协调调粮
回信说
已无粮可调
这个魏典
那容郡的粮食
还能撑多久
最多一个月
一个月
男君
可是在为容郡饥荒一事而忧心
你消息倒是灵通啊
今日小檀来送容郡郡守
给祖母寿礼的时候知道的
百姓受苦
妾亦心忧
男君要是有什么难处
不妨跟我说
望能为男君解忧
先吃饭
不谈政事
妾听闻
这砚州地处北方
那里的人声音洪亮高亢
粗犷
就像是江河奔腾
而这钥州呢
地处南方
那里的人的声音细腻温柔
轻言软语
如涓涓细流
男君可知为何啊
原来
这人的嗓音粗细
和他们喜欢吃的食物
有着密切的关系
可真是一方水土养一方人啊
应该是一方作物养一方人
更为贴切
男君所言极是
听闻巍国喜种春麦
春麦的抗旱能力极强
就像是巍国百姓一样
性格坚韧
可是春麦虽好
产量却不高
若是遇到极旱的天气
便会颗粒无收
的确
这容郡便是如此
那男君打算作何啊
只能向各郡县
去募集粮食
看看能不能帮容郡渡过难关吧
借粮可解一时之急
但绝不是长远之计
容郡的饥荒源自旱灾
若是想根除此祸
男君是不是应该将这永宁渠
一路向南修建
修建至容郡境内
若是能保证灌溉
那从此以后就不会再有饥荒了
我看你想的
不是想要根除此祸
是要祸水东引吧
男君在说什么
我听不懂
你可太懂了
这修渠需要大量人力物力和财力
辛都到容郡路途遥远
若修此渠
我必然没有大量的精力
去攻打焉州
而且这容郡毗邻边州
我若修成此渠
我对边州的威胁要大于焉州
你不就是这么打算的吗
我可没有想这么多
以你的脑袋
想的只会更多
男君所言
确实是妾心中所想
提议修渠
确实
有为焉州谋划的私心
巍国修渠耗时耗力
可为焉州取得片刻安宁
此事不假
可若是此渠通至容郡
可以惠泽巍国无数百姓
此事亦真
此渠要是修通了
可为焉州
延数岁之命
但可却为巍国建万世之功
你算计得倒是坦坦荡荡
不过此事我自有打算
以后你也不必再提了
先吃饭
使君
仲麟在否
男君现在在衙署办公
不在书房
好 那我便进去等他
这 恐怕有点不太方便进去
有何不便啊
难不成仲麟在书房藏了姬妾
表兄
小檀 你是怎么当的差啊
放外人进仲麟的书房
此事不怪小檀
是先前男君说过
如若我需要取阅一些资料
书籍
可以自己随时来拿
不需要再向他请示了
容郡风物志
你一个乔家的女子
尽盯着我们巍国钻磨
我虽是乔家人
但是查阅书籍的权利还是有的
你敢说
你嫁与仲麟
没有暗藏私心
利用仲麟吗
这是我和男君自己的事情
就不劳表兄费心了
而且
男
你别忘了
魏家与乔家是世仇
魏家不会把你当自家人的
妾先告退了
容郡旱情严重
你赶紧将这封信送给大伯
是
此话当真
我在外游历时认识的此人
他家素有囤粮
答应将粮食
以市场两倍的价格卖与我们
这些粮食
虽解不了容郡饥荒
但至少
可以稍加缓解
多谢表兄
我待会儿呢
就让魏梁他们安排下去
仲麟
有件事我不知
当不当讲
表兄请说
昨日我来书房寻你
见弟妹出入书房自由
还拿了
简牍
我知
你二人
琴瑟和鸣是好事
但她毕竟是乔家人
书房如此重地
你不设防
我都答应她
可以随意出入了
哪有收回的道理
而且这屋子里
也没什么重要信息的简牍
无妨
我问过小檀
他说
弟妹拿的是
容郡风物志
你可知
她今早
向焉州
送去一封急信
表兄放心
女君心地纯善
我看是你心地纯善吧
此事那么可疑 你查都不查
你真的可以放心
因为那封信
我已经逐字看过了
里面的内容就是记录了一些
容郡当地的风土雨水
包括百姓
喜爱种植的作物
目的呢也并非为了泄密
目的是
向焉州求麦种
求麦种
这女君还是心系百姓的
她也期望有一天修成水渠之后
当地可以种植焉州宿麦
此麦种如果水土适宜的话
产量
要比容郡的春麦高出许多
这样就可以一劳永逸地
解决容郡的旱情
我
我还当你
全然信任弟妹
未曾想
也监看着弟妹的信件
我身为巍国家主
哪来的全然信任啊
自然会有所防备的
看来
是我多虑了
辎重车辆一共要
行进十四天
总共需要运送五百石粮食
七百石黑豆
那每一个辎重车呢
需要运送十二石粮食
和
十八石黑豆
那就需要十个人 七匹马
那我需要三
谁在那儿笑我呢
小桃
盾哥
掰着手指头算什么呢
手指头够用吗
小桃 可算碰见你了
你会数术 你帮我算一算呗
你说说呗
我现在需要十个人
七匹马
十个人 七匹马咋了
主公之前说过
要小心乔家人
运送粮草也算是军事机密
我还是不能直接告诉小桃
说错了
是
十只猴
七只猪
驱赶一辆车
那每辆车上需要运送
十二石土和十八石木头
总共需要运送
五百石土和八
七百石木头
那我总共需要
多少个猴 多少只猪
和多少辆车了
对 还有
就是路程需要十四天
单日来算的话
猴需要两升
猪需要三升
猴吃什么 猪吃什么
猴吃土
猪 猪吃木头
你扶我一下
你总共需要运五百石土
七百石木
那就是四百人 三百马
四十辆辎重车
四百人 三百
按你们巍国的单日军需标准来看
单人每日主食两升
马匹豆料三升
运输十四天
就需要一百一十二石米
一百二十六石豆
辎重营士兵本就自带三日口粮
最终运输到目的地的话
还剩四百一十二石米
五百七十四石豆料
这些粮食
够一万人马吃三日左右
不过容郡人口不足一万
如果熬成粥布施的话
还能多撑些时日
足够男君想别的办法支援了
啥子容郡
我啥时候说过容郡
是猴
猪
你咋知道
据我所知啊
辎重兵每日行进三十里
加上负重损耗
十四天 也就是行进三百九十里
到四百里
离渔郡如此距离的
就只有正在闹饥荒的容郡了
好好办差
欠我一个人情啊
主公准备这些东西
是为了支援容郡啊
都贴仔细些啊
是
女君 请用茶
阿香
把那个花弄得好一点啊
好
小枣
你再去拿些墨条来吧
要不这个字的深浅颜色不一啊
使君
表兄
弟妹的笔墨高致典雅
真是字如其人
更有这墨香馥郁
与弟妹
可谓浑然天成
表兄谬赞了
只是祖母寿宴将至
妾在这里
做一些装点筹备之事
没想到在表兄面前献丑了
墨条没有了
我去取些来